BG Version 2.0.0 user's manual
By Tatsuhiko Syoji(Tatsu) 2001,2023

[何をする奴か?]
　MS-DOSプロンプトやコマンドプロンプト上でプログラムをバックグラウンド実行します。
　本プログラムを使用することで、複数のコマンドプロンプトを開かずに時間のかかるコンソールアプリを実行しながら同じコマンドプロンプトで作業を行うことができます。

　要するに、Unixのバックグラウンド実行の真似事をWindowsで行うためのものです。

[動作可能環境]
Microsoft Windows XP以降

[ファイル]
bin32\bg.exe  :本プログラムの32ビット版実行ファイルです。
bin32u\bg.exe  :本プログラムの32ビット Unicode版実行ファイルです。
bin64\bg.exe  :本プログラムの32ビット版実行ファイルです。
bin64u\bg.exe  :本プログラムの32ビット Unicode版実行ファイルです。
bg.txt  :このファイルです。
bg.c    :ソースファイルです。

[使い方]
　MS-DOSプロンプトやコマンドプロンプトから次のように打ち込めばOKです。

bg [オプション] 実行するコマンドのコマンドライン

　コマンドラインで指定したプログラムをコマンドプロンプト上で実行しながら別なコマンドを実行することができます。

-n バックグラウンドで起動したプログラムが終了したらメッセージを表示します。
-d バックグラウンドで起動したプログラムからコンソールにアクセスできなくします。
これにより、コマンドプロンプトの画面がごちゃごちゃしなくなります。
-w プロセスの終了を待ちます。
-c 新たにコンソールを起動します。-dとは共通に使うことはできません。

また、--の後に実行するコマンドラインを書いても良いです。

[コンパイル方法]
Visual Studioのショートカットで用意されたコマンドプロンプトから次のように打ち込みます。

32ビット版は32ビットツールコマンドプロンプトから以下のように打ち込みます。
cl bg.c /Fe:bin32\bg.exe -link kernel32.lib
cl bg.c /D UNICODE /Fe:bin32u\bg.exe -link kernel32.lib

64ビット版は64ビットツールコマンドプロンプトから以下のように打ち込みます。
cl bg.c /Fe:bin64\bg.exe -link kernel32.lib
cl bg.c /D UNICODE /Fe:bin64u\bg.exe -link kernel32.lib

[ライセンス]
　本ソフトウェアは著作権をTatsuこと庄子達彦が保有するフリーウェアです。
　本ソフトは無料で目的を問わず自由に使ってかまいません。
　が、転載する際には一声いただけると作者が喜びます。

　作者は本ソフトを利用するにあたってなるべく不具合が出ないよう心がけておりますが、本ソフトの運用結果に対して作者は一切責任を取りません。

　ご意見・ご感想などありましたら、下記の作者のところに一声いただけるとうれしいです。

ソースファイルについてはMITライセンス(http://opensource.org/licenses/mit-license.php)に従います。

[作者]
庄子 達彦(Tatsu)
E-mail Address tatsu_syo@nifty.com
My Web page https://www.tatsu-syo.info/index.html
------------------------------------------------------------------------
